O Cruzeiro terá um ano, mais uma vez, desafiador. Ainda com problemas financeiros, o clube trata a volta à Série A como prioridade. Com sete jogadores contratados, o técnico Felipe Conceição acredita que o time está preparado para a disputa do Campeonato Mineiro, que servirá como um indicativo para avaliar a necessidade da vinda de mais reforços durante a temporada.
Para este começo de temporada, o Cruzeiro busca mais um lateral direito. No elenco, o time só tem Raúl Cáceres até o momento. Entretanto, a Raposa não conseguiu, até o momento, a captação de um jogador da posição.
Em jogo movimentado contra o Uberlândia, o Cruzeiro começou a temporada 2021 com empate, neste sábado, no Parque do Sabiá, na estreia do Campeonato Mineiro. A equipe do técnico Felipe Conceição criou muitas chances, mas levou um gol de Reis, ex-atleta celeste, ainda na etapa inicial, e só arrancou o empate nos acréscimos da partida. Com uma pancada da entrada da área, Cáceres deixou tudo igual aos 46 minutos do segundo tempo. Na próxima rodada, a Raposa busca os três pontos contra a Caldense, na quarta-feira, dia 3 de março, às 21h30, no Mineirão.
O Grêmio encerrou a preparação para o jogo de ida da final da Copa do Brasil contra o Palmeiras na tarde deste sábado, no CT Luiz Carvalho. Mesmo com treinamento tático e técnico, Renato Portaluppi já definiu o time que vai a campo. O técnico, inclusive, relacionou jogadores lesionados e outros não inscritos na competição.
Foram 34 jogadores relacionados pelo Grêmio. A concentração iniciou na noite da última sexta-feira, em um hotel próximo ao CT Luiz Carvalho. O meia Pinares e o atacante Luiz Fernando (lesionado) estão nesse grupo, apesar de não estarem inscritos na Copa do Brasil.
Todos os lesionados também estão na relação. São eles: o lateral-direito Leonardo, há mais de um ano meio em recuperação de uma lesão no joelho; o volante Michel, que se recupera de uma cirurgia no joelho; e Geromel, que atuou na competição, mas se reabilita de entorse no tornozelo.
O Campeonato Paulista 2021 começou na tarde deste sábado. No estádio Walter Ribeiro, em Sorocaba, o Mirassol, semifinalista da última edição e atual campeão da Série D nacional, derrotou o São Bento por 2 a 1, de virada. Mas o maior protagonista do jogo foi o VAR, que estará presente desde o início da competição - no ano passado, o sistema só esteve presente nos mata-matas.
O Atlético-GO acertou a contratação por empréstimo do volante Nathan Silva, que pertence ao Atlético-MG. O jogador de 23 anos retorna para a segunda passagem pelo Dragão, já que esteve no clube em 2019, na campanha do acesso na Série B daquele ano. O contrato será até o fim de 2021.
Apesar de o Galo ser o clube de origem de Nathan, em 2020 ele também esteve emprestado, desta vez ao Coritiba, que acabou rebaixado no Brasileirão. O volante disputou 27 jogos e marcou um gol na temporada.
Começa neste domingo (28) o Campeonato Paulista para São Paulo, Santos e Corinthians. É o marco inicial da temporada 2021 para esses clubes, que buscam renovar o ânimo e a esperança após o fim de um ciclo com diferentes níveis de decepção para tricolores e alvinegros.
Atrasado pela pandemia do novo coronavírus e estendido até fevereiro deste ano, o 2020 futebolístico foi de frustração para as equipes do Morumbi e da Vila Belmiro, que se viram perto de títulos importantes e fracassaram. No caso do time do Parque São Jorge, a glória não esteve nem perto.
É tentando apagar as más recordações recentes e dar cara de ano novo aos próximos jogos que essas agremiações entrarão em campo. Com uma distância de três dias entre o fim do Campeonato Brasileiro e o início do Estadual, não há a situação tradicional de início de temporada, mas, mesmo sem férias ou elencos transformados, o plano é recomeçar.
Para o São Paulo, isso será feito sob nova direção. Contratado para substituir Fernando Diniz após o colapso que tirou a equipe da rota do título nacional, Hernán Crespo fará sua estreia no comando tricolor às 19h, contra o Botafogo, no Morumbi, em duelo com transmissão do Premiere.
O argentino de 45 anos sabe que assume um elenco bastante questionado. A perda da liderança do Brasileiro após a abertura de sete pontos de vantagem deixou feridas, cuja cicatrização é difícil pelo jejum tricolor: o último troféu levantado foi o da distante Copa Sul-Americana de 2012.
Na derrocada registrada após a virada no calendário para 2021, o time venceu apenas duas vezes em 11 tentativas. Um desses triunfos, porém, ocorreu na última quinta-feira (25), contra o campeão nacional Flamengo, o que definiu a classificação direta à fase de grupos da Copa Libertadores e alimentou a expectativa de que a maré possa estar mudando novamente.
Nossa intenção é ter um rendimento constante alto, mantendo a equipe competitiva. Vamos ser competitivos nos torneios, com uma linha a ser seguida, com uma identidade e com paciência para construir algo que possa durar e dar satisfação. É o que posso garantir”, prometeu Crespo.
O Santos também tem um novo treinador argentino, Ariel Holan, 60, mas ele ainda não tem data marcada para fazer a sua estreia. Acertando os trâmites de sua chegada ao Brasil, o profissional deixou os jogadores na mão do auxiliar Marcelo Fernandes, responsável pela abertura da campanha no Paulista.
Foi preciso ajustar a expectativa após a quase glória continental. Antes de sair, o técnico Cuca conseguiu recolocar a equipe na fase preliminar da competição sul-americana, e agora o grupo procura, passo a passo, reconstruir a possibilidade de grandes conquistas.
O começo da caminhada promete ser difícil pelo elevado número de desfalques. Após a maratona a que foram submetidos entre a reta final da Libertadores e do Brasileiro, alguns jogadores ganharam descanso, caso, por exemplo, do goleiro John e do atacante Soteldo. O atacante Marinho, com Covid-19, está afastado.
Já a dificuldade do Corinthians será recuperar a confiança e achar um bom futebol que não aparece faz tempo. Ainda dirigida por Vagner Mancini, 54, a agremiação do Parque São Jorge vem de um 2020 péssimo. O treinador teve o mérito de tirar o time da zona de rebaixamento do Brasileiro, onde o encontrou, mas o 12º lugar na disputa não foi motivo para festa na zona leste paulistana
Em suas últimas três partidas no Nacional, a equipe não conseguiu fazer um gol, o que lhe custou a possibilidade de classificação à Libertadores. E a campanha no Paulista vai começar contra um adversário difícil, o Red Bull Bragantino, que ficou à sua frente na tabela da Série A.
Diante da necessidade de abordar o sensível tema do combate ao abuso e assédio no ambiente esportivo, o COB (Comitê Olímpico do Brasil) passou a promover, desde a última semana, um curso online e gratuito voltado à autoproteção de jovens atletas de 12 a 17 anos.
Nos últimos anos, seguindo uma tendência da sociedade em geral, o esporte passou a se deparar cada vez mais com esse assunto, historicamente subnotificado.
Denúncias de vítimas que foram silenciadas por anos enfim foram reverberadas no Brasil e no mundo, tornando o silêncio sobre a violência sexual uma opção cada vez mais insustentável para todos que orbitam esse meio.
De acordo com Caroline Arcari, mestra em educação sexual e consultora em projetos da área, a estimativa no Brasil é de que até 27% dos meninos e 36% das meninas com até 12 anos de idade já passaram, estão passando ou passarão por algum tipo de violência sexual.
Arcari participou da construção do curso junto com o IOB (Instituto Olímpico Brasileiro), braço de educação do COB. Há poucos dados específicos disponíveis sobre a questão na esfera esportiva.
O Flamengo é bicampeão brasileiro. Neste domingo (28), começa a decisão da Copa do Brasil, entre Grêmio e Palmeiras. Iniciaram também os estaduais, a Copa do Nordeste, a Libertadores e outras competições. O futebol não descansa e ainda contribui para as aglomerações. Algumas pessoas perderam a dimensão da gravidade. Parece um prolongado suicídio coletivo.
Ao mesmo tempo em que estou cansado, com um ano de quarentena, de ver tanto futebol, programas esportivos e noticiários, que costumam ser iguais, a responsabilidade e o prazer de escrever, de ver belas partidas e a convivência com as pessoas queridas me ajudam a suportar essa tragédia. A vacinação, que está muito lenta, é a esperança. Aguardo, com paciência, a minha vez.
Em um campeonato por pontos corridos, no fim, predomina a qualidade do elenco, com algumas exceções. O Flamengo, apesar da má atuação, da derrota para o São Paulo, de ter levado um grande número de gols na competição e de outros atropelos, venceu porque tem melhores jogadores. Faltou ao Inter mais talento individual, além de ter vivenciado mais uma decisão polêmica, a não marcação do pênalti a seu favor, que poderia ter mudado a história do campeonato.
O Atlético-MG teve excelentes momentos, contratou muitos bons jogadores, mas não do nível dos que tem o Flamengo. O São Paulo surpreendeu, chegou perto do título, mas se liquefez, por vários motivos, principalmente pelo modesto elenco. A estratégia defensiva usada contra o Flamengo funcionou bem, mas para esse jogo e para esse momento.
Na Europa, o futebol também não para. Bayern e Manchester City são os times que têm atuado melhor. O PSG, com Neymar e Mbappé e, agora, com um técnico melhor, Mauricio Pochettino, é também forte candidato ao título europeu.
No jogo entre Borussia Monchengladbach e Manchester City, em Budapeste, na Hungria, em campo neutro, por causa dos problemas de entrada e saída de pessoas em alguns países, o bom comentarista Bruno Formiga, da TNT Sports, contou que o pai dele viu, no estádio, em Budapeste, o Honvéd jogar. A base da seleção húngara de 1954, um dos mais espetaculares times da história, onde jogava Puskás, que eliminou o Brasil da Copa do Mundo.
Imediatamente, lembrei-me da derrota do Brasil para a Hungria, em 1966, por 3 a 1. Fiz o gol da seleção. Eu tinha 19 anos. Ao falar da Hungria, lembrei-me também, do belo livro "Budapeste", escrito por Chico Buarque. Coincidentemente, comecei a ler o livro "O ar que me falta", de Luiz Schwarcz, fundador da editora Companhia das Letras, que narra a chegada ao Brasil de seus antepassados, vindos da Hungria.
Para um corredor, a escolha do tênis é uma das mais importantes que ele ou ela precisa fazer —se não a mais. É o prato principal da refeição e precisa atingir uma série de requisitos, como ser leve, mas saboroso (confortável) e ainda não causar indigestão (lesões).
A marca americana apresenta seu lançamento como mais um passo na “sua ambiciosa sua jornada rumo a um futuro em que nenhum corredor sofra lesões e todos sejam ainda mais rápidos”.
A Nike explica que, ainda que não possua a placa de carbono da família Vaporfly, a geometria da sola e a malha mais ampla na parte dianteira “garante passadas mais estáveis e transições fluidas quando comparadas à transição mais propulsora dos calçados com placas.
abandonado e tristonho em uma encosta gramada do sul da Califórnia, contradizia a imagem de Tiger Woods como uma força invencível em marcha pelos campos de golfe a caminho de triunfos emocionantes e inevitáveis.
Nem sempre foi esse o caso, e as vitórias recentes do golfista vêm sendo menos que impressionantes. Mas Tiger personifica tantas coisas. E nesse período de pandemia e de perdas constantes, é complicado para nós ver seu veículo destruído, contemplá-lo em um leito de hospital, descobrir que teve ossos esmagados em uma perna, e questionar se Tiger um dia voltará a jogar —e ao mesmo tempo dissecar a pessoa que ele é e as coisas que realizou.
Mas muitos de nós continuamos apegados a ele, mesmo que isso torne necessário o cultivo de pedaços estilhaçados de nossas lembranças. Recordamos o prodígio que explodiu no “Mike Douglas Show”, um programa de TV em cadeia nacional, acertando tacadas de golfe aos dois anos de idade. Recordamos seus anos na Universidade Stanford e o Masters de 1997, o primeiro de seus 15 títulos nos “majors”, conquistado de modo histórico por um atleta de apenas 21 anos de idade.
Você recorda o superastro que parecia viver para derrubar recordes? Que desde pequeno parecia sentir uma fixação por quebrar o recorde de 18 títulos de “majors” estabelecido por Jack Nicklaus? Tenha em mente que houve uma época em que essa era uma meta insensata, quase arrogante. Mas ele saiu em busca do objetivo, aproximando-se cada vez mais da marca de Nicklaus, título após título.
O Campeonato Paulista 2021 começa neste sábado (27), menos de 48 horas após o fim da Série A do Brasileiro, com muitas incertezas em meio ao agravamento da pandemia de Covid-19 no estado e no país.
O Palmeiras, atual campeão, pleiteou nos bastidores outra alteração na tabela: o adiamento do clássico com o Corinthians, válido pela segunda rodada, sob justificativa de que a partida ficaria entre os dois domingos das finais da Copa do Brasil 2020, contra o Grêmio, nos próximos dias 28 e 7.
Enquanto se prepara para tentar uma histórica terceira medalha olímpica seguida (foi ouro em Londres-2012 e prata na Rio-2016), Arthur Zanetti busca se isolar. Se dentro do ginásio ele diz não pensar em nada que não seja sua prova nas argolas nos Jogos de Tóquio, fora dele sofreu um corte de salário e vê sob ameaça um centro de treinamento de ginástica que leva seu nome.
Essoas próximas ao atleta reclamam que há um direcionamento nesses cortes e relatam que ele já recebeu sondagens para deixar a cidade. Goto, no entanto, sustenta que o foco é seguir em São Caetano até a Olimpíada e voltar a pensar na questão depois dos Jogos, que têm início marcado para 23 de julho.
Neymar não irá jogar pelo Paris Saint-Germain contra o Barcelona pela partida de ida das oitavas de final da Champions League. Segundo o "L'Equipe", o brasileiro passou por exames radiológicos nesta quinta-feira que confirmaram a lesão de grau dois nos músculos adutores do atleta.
Ela afirma ainda que, antes, 45% do orçamento da ginástica era destinado ao treinador e ao campeão olímpico. Também alega que a equipe do ginasta faz parte da oposição política ao grupo que comanda a prefeitura.
Neymar não jogará contra o Barça pela Champions League após lesão na coxa.
Neymar está cortado da seleção brasileira. Exame realizado em São Paulo, na noite desta quinta-feira, apontou que o jogador não conseguirá se recuperar de uma lesão no músculo adutor da perna esquerda a tempo de enfrentar o Uruguai, na próxima terça-feira.