O Twitter anunciou ontem quinta-feira (25), que irá disponibilizar na plataforma uma nova forma de promover publicações, sendo possível disponibilizar o conteúdo apenas para os usuários que são "seguidores premium" de determinado perfil na rede social, com isso direcionando postagens apenas aos usuários que pagam para ter acesso ao conteúdo exclusivo.
A novidade é uma forma de ganhar dinheiro com o Twitter gerando engajamento com os seguires e tornando o perfil uma forma de trabalho, recurso que já existe na Twitch e outros serviços de entretenimento.
Nos últimos anos o Twitter vem trabalhando em novos métodos para impedir que seus usuários compartilhem notícias ou façam publicações que contenham discurso de ódio, ato que é veemente repudiado pela rede social e que fere os termos de uso da plataforma.
Informaçõe sugerem que a opção de 'Modo seguro' será disponibilizada em breve e irá proporcionar uma maior segurança, impedindo que o postagens potencialmente ofensivas apareçam no feed de notícias
A partir de agora, na verdade, o Password Checkup verificará as senhas cada vez que uma for inserida em qualquer aplicativo de smartphone usando a função de preenchimento automático do Google com uma lista de senhas comprometidas, de modo a avisar o usuário se houver um feedback para que ele pode verificar e modificá-lo.
O agendamento de mensagens finalmente chega ao Mensagens do Google, que agora permite agendar o envio definindo hora e data: basta escrever a mensagem, pressionar e segurar a tecla enviar e selecionar a hora e a data em quais enviar a mensagem, o recurso funcionará em dispositivos com Android 7 Nougat ou superiores.
O mercado de fones de ouvido no Brasil tem aumentado cada vez mais nos últimos anos, seja de in-ears (intra-auriculares), True Wireless (TWS), on-ears (supra-aurais) ou over-ears (circunaurais, headphones). Entretanto, há uma grande falta de acessórios para conservar (veja como aqui) ou facilitar o uso dos fones de ouvido. Por vezes se sente a falta de produtos feitos para este fim produzidos nacionalmente, principalmente considerando a desvalorização do real (ou alta do dólar), frete e impostos para se importar. Pensando nesta demanda, uma empresa chamada Rummo180, localizada no interior do estado de São Paulo, no município de Carapicuíba, decidiu criar suportes para fones de ouvido do tipo circunaural (over-ear, headphone).
A Europa está discutindo uma regulamentação que poderia impor proibições temporárias a empresas de tecnologia dos EUA que violem suas leis. Os Estados Unidos estavam prestes a proibir o TikTok e o WeChat no país, embora o novo governo de Joe Biden esteja repensando essa ação. A Índia, que baniu esses dois aplicativos, bem como dezenas de outros, agora está brigando com o Twitter.
É provável que o Twitter cobre uma taxasobre o valor da mensalidade, porém ainda não sabemos qual será a porcentagem que será direcionada à plataforma. O valor da mensalidade cobrada dos seguidores aparentemente será definida pelo influencer, porém em uma imagem divulgada pela rede social é possível notar que o valor é de US$ 4,99, cerca de R$ 27,90/mês.
A gigante de tecnologia Google está oferecendo gratuitamente dois programas de capacitação para mulheres. Os minicursos, que ocorrerão virtualmente no próximo dia 8 de março, Dia Internacional da Mulher, já estão com as inscrições abertas.
O programa Cresça com o Google para Mulheres que Querem Empreender tem como objetivo apresentar conteúdos e dicas práticas sobre liderança feminina, marca pessoal, vendas e finanças. As palestras serão ministradas por Susana Ayarza, Diretora de Marketing no Google; Priscilla de Sá, Especialista em Liderança Feminina; Dany Carvalho, Networker Profissional; Cris Ueda, Consultora de Marca Pessoal; Dilma Campos, CEO da agência Outra Praia; Paula Bazzo, Planejadora Financeira; e Rachel Maia, CEO e Fundadora da RM Consulting.
Até poucos anos atrás, a computação em nuvens (do inglês “cloud computing”) era tida como uma tendência. A aposta era a de que ninguém mais precisaria instalar programa algum em seu computador para realizar desde tarefas básicas (como mexer com planilhas) até trabalhos mais complexos (vide edição de imagens e vídeos), pois tudo seria feito pela internet.
Quando se fala em computação nas nuvens, fala-se na possibilidade de acessar arquivos e executar diferentes tarefas pela internet. Quer dizer, você não precisa instalar aplicativos no seu computador para tudo, pois pode acessar diferentes serviços online para fazer o que precisa, já que os dados não se encontram em um computador específico, mas sim em uma rede.
Um exemplo perfeito de computação em nuvens são os serviços de sincronização de arquivos, como o Dropbox, que é um dos serviços mais eficientes nesse sentido. Com ele, tudo o que você precisa fazer é reservar um espaço do disco rígido, o qual será destinado para a sincronia nas nuvens. Ao copiar ou mover um arquivo nesse espaço, ele será duplicado no servidor do aplicativo e também em outros computadores que tenham o programa instalado e nos quais você acesse a sua conta.
A terceira geração de processadores Intel Core, codinome Ivy Bridge, já apresenta uma litografia impressionantemente pequena de 22 nm - só para se ter uma ideia, isso significa que cada transistor mede 1/4 do tamanho do vírus da gripe, que tem 80 nm. Por conta do tamanho super reduzido, a empresa teve que construir seus chips com a nova tecnologia de Transistores 3D para normalizar o comportamento dos elétrons e aumentar a eficiência energética dos processadores, já que nessa escala de grandeza não seria possível construir objetos tão pequenos com a tecnologia de transistores planares que é utilizada há anos.
Na computação, os "bits quânticos", ou qubits, não possuem apenas dois estados, mas sim uma infinidade deles entre 0 e 1. Basta uma pequena variação para se conseguir uma mudança de estado, então mais operações podem ser efetuadas de uma vez só, de forma que computadores equipados com os futuros processadores quânticos possuem o potencial de serem milhões de vezes mais poderosos que os mais modernos supercomputadores que vemos atualmente.
A criptografia é uma outra área que tem muito a ganhar com a computação quântica. Algoritmos virtualmente inquebráveis poderão ser desenvolvidos com o auxílio dos conceitos de física quântica e, no futuro, talvez tenhamos máquinas com mais poder de processamento do que consigamos lidar.
Para você, o que é de fato a tecnologia? Para quem trabalha com computadores e todas as novidades desse universo (como nós, do Tecmundo, por exemplo), a tecnologia envolve o desenvolvimento de aparelhos que lidam com a distribuição da informação de forma cada vez mais veloz, abrangendo um número crescente de pessoas e realizando cálculos cada vez mais avançados.
A montadora Tesla está encontrando mais dificuldades do que esperava no mercado chinês. Depois de ser questionada por falhas em carros produzidos no país, agora a fabricante começou a ser superada em vendas por uma companhia local.
Segundo a BBC, em janeiro de 2021, o veículo chinês vendeu o dobro da Tesla — mesmo sendo superado pela rival em termos técnicos, como velocidade máxima e até autonomia da bateria. O diferencial é mesmo o valor, já que o Model 3 custa até 250.000 yuan (cerca de R$ 209 mil) na região.
O modelo é vendido no país desde julho do ano passado e foca não só na economia, mas também em comodidade para uso em espaços urbanos e deslocamentos curtos, como o trajeto de ida e volta para o trabalho. Uma expansão para a Europa em parceria com montadoras da região já é considerada.
A PlayStation pode estar fazendo um ousado movimento em suas operações. De acordo com fontes do site Video Game Chronicle (VGC), a divisão de jogos eletrônicos da Sony estaria fechando estúdios no Japão para transferir poder para escritórios nos Estados Unidos.
Ações neste sentido já estariam, inclusive, em curso. Vários produtores e desenvolvedores têm, recentemente, anunciado seus desligamentos. O último caso foi o de Masaaki Yamagiwa, que trabalhou em Bloodborne. Além dele, Ryo Siogabe, Teruyuki Toriyama e outros já anunciaram suas saídas.
Yamagiwa trabalhava para o Japan Studio, está sendo fechado segundo as fontes do VGC. A PlayStation está tomando essa decisão porque o estúdio não estaria dando o lucro esperado nos últimos anos.
A decisão da PlayStation de desligar pessoas e fechar estúdios do Japão possui várias justificativas. O VGC explica que as desenvolvedoras japonesas têm focado em jogos que agradam primeiro o mercado nipônico. Do outro lado, a Sony gostaria que os títulos tivessem um apelo em todo o mundo.
A decisão criativa de criar games com um apelo local estaria trazendo problemas financeiros, principalmente para o Japan Studio. Criado em 1993, o estúdio foi o primeiro first-party da Sony e criou franquias icônicas como Ape Scape, Patapon, LocoRoco e Knack. A companhia ainda teve um papel fundamental para outras empresas como a From Software (Dark Souls) e a Bluepoint (Demon's Souls).
O 5G é a evolução natural das gerações anteriores —3G e 4G— e traz como diferencial não apenas mais velocidade de conexão à internet no celular, mas outras aplicações que poderão revolucionar a sociedade, como objetos inteligentes conectados e cidades inteligentes
A tecnologia 5G é a próxima geração de rede de internet móvel. Ela trará ainda mais velocidade para downloads e uploads, cobertura mais ampla e conexões mais estáveis
Há ainda a rede 4,5G, que trabalha com múltiplas faixas de frequência ao mesmo tempo em relação ao 4G tradicional. A tecnologia pode registrar no mundo ideal até 1 Gbps de velocidade
Custando menos de R$ 150, a Elsys Ambience é uma caixinha de som portátil que se adapta bem ao escritório e ao home office. O speaker conta com um design que foge do comum, tem conexão Bluetooth 4.2, microfone integrado e entrada de áudio de 3,5 mm (P2). Além disso, ela não depende de fonte de alimentação para funcionar, graças à bateria que garante até cinco horas de reprodução.
A caixinha de som da Elsys é bem leve e o design em formato de pílula é muito agradável. Eu acredito que a marca só perdeu a oportunidade de incluir um orifício, na parte traseira ou na lateral, para incluir uma cordinha — o acessório poderia facilitar ainda mais o transporte. O mais interessante desse design é a possibilidade de deixar a caixa de som deitada, que lembra uma soundbar, ou em pé, ideal para quando o produto estiver carregando.
No topo, a empresa adicionou o botão off (com um LED) que me fez torcer o nariz, não tem a ver com a posição dele, a minha crítica vai para a mensagem emitida ao pressioná-lo. Quando você aperta o botão, o gadget diz "fone ligado" e "o fone está conectado". Essas mensagens são usadas nos fones de ouvido da marca e não deveriam estar aqui neste produto. Não é o fim do mundo, mas passa uma sensação de aproveitamento que não é legal
Novo chip da Osram utiliza tecnologia Lidar e permite que carros autônomos consigam detectar outros veículos com maior clareza e nitidez
A Osram, empresa do setor de iluminação, apresentou uma nova tecnologia para carros autônomos. Trata-se de um novo design de chip para lasers infravermelhos, que reduz os desvios de comprimento de onda de estabilidade para a tecnologia Lidar (Detecção de Luz e Alcance). Esse recurso é utilizado para detectar outros carros e preparar o sistema para realizar ações de acordo com a necessidade e a movimentação de outros veículos. No futuro, o novo chip será usado em todos os lasers infravermelhos da empresa.
A tecnologia funciona da seguinte forma: em intervalos muito curtos, um laser infravermelho envia pulsos de luz para o ambiente do veículo. Quando a luminosidade atinge um objeto, ela é refletida e registrada por um sensor. O sistema, então, calcula a distância da luz ao objeto e vice-versa para iniciar as ações apropriadas, como, por exemplo, a frenagem.
Na combinação de sistemas de radar e câmeras, o sistema Lidar atua como a visão do carro que captura os arredores através da luz infravermelha e cria um mapa tridimensional preciso do ambiente. Quanto melhor essa informação visual for, mais fácil será para o sistema processar a imagem.
O design do chip recém-desenvolvido possibilita que os lasers de emissão de borda possam combinar e até mesmo exceder a estabilidade do comprimento de onda dos VCSELs em temperaturas operacionais de até 125°C, típico para aplicações automotivas. Isso permite o uso de um filtro de comprimento de onda muito menor no detector – que melhora significativamente a relação sinal-ruído.
Com o lançamento do iPadOS 13.4, a Apple expandiu seu suporte para teclados, permitindo aos usuários remapear certas teclas modificadoras, a fim de desempenhem funções diferentes. Neste tutorial, saiba como remapear teclas do teclado do iPad.
Xiaomi lança caixas de som Bluetooth portáteis e à prova d'água no Brasil.
A Xiaomi anunciou o lançamento de mais duas caixas de som portáteis da marca no Brasil, desta vez com proteção contra água. Os gadgets utilizam conexão Bluetooth para conversar com o celular ou outra fonte de áudio, além de permitirem mais de 10 horas seguidas de música ou então chamadas de voz, com ajuda de um microfone embutido.
Não estamos em um bom momento para aglomerar nas piscinas, mas se você tem uma em casa ou montou aquela infantil para molhar os pés no quintal e quer escutar música neste meio tempo, a marca chinesa Xiaomi (pela mão brasileira da DL) pode entrar no leque de opções de tantas marcas que entregam caixas de som à prova d'água.
Enquanto os dois speakers contam com acabamento em tecido, porta USB-C para recarga, microfone integrado que permite atender chamadas e utilizam conexão Bluetooth 5.0 para conversar com qualquer fonte de áudio, a versão mais simples tem autonomia para 10 horas de música seguidas com sua bateria de 2.000mAH e trabalha com apenas um alto-falante.
Pense no seu smartphone. Ele fica ligado o tempo todo, pronto para você: basta pegá-lo para acender ou apagar a tela e usar. Os aplicativos abrem instantaneamente, não ficam “carregando”. E a bateria
Bitcoin: como a enorme energia gasta pode fazer a 'bolha' das criptomoedas explodir
O enorme poder de computação e, portanto, o uso de energia, está embutido na maneira como a tecnologia blockchain que sustenta a criptomoeda foi projetada.
Quanto mais alto o preço, diz o professor Pieters, mais os mineiros vão querer entrar no jogo.
A ideia é que quanto mais computadores competem para manter o blockchain, mais seguro ele se torna, porque qualquer um que queira tentar minar a moeda deve controlar e operar pelo menos tanto poder de computação quanto o resto dos mineiros juntos.
O Google mudará os procedimentos para revisar o trabalho de seus cientistas, de acordo com a gravação de uma reunião ouvida pela agência Reuters, movimento que faz parte de um esforço para conter a agitação interna sobre a integridade de sua pesquisa em inteligência artificial (IA).